# 抵押

波卡链（Polkadot）使用 NPoS（提名权益证明）机制选择验证人集合，该机制创建了**验证人**和**提名人**两种角色，以实现链安全性的最大化。对网络维护感兴趣的参与者可以负责运行验证人节点。在创世区块中，波卡链将为验证人提供有限位置，位置数量将逐步增加至 1000 以上。同时，此系统还鼓励大量 DOT 持有人成为提名人参与其中。提名人将参与选举出一个或多个可信赖的验证人候选人，以确保网络不会因仅有的少数几名验证人而过于集中化。验证人将同时负责验证区块和确保链终结性，而提名人则有权通过 DOT 表明支持对象并选择多个验证人。验证人和提名人都将获得与各自权益成比例的奖励，同时验证人还可对支付方式进行设置。

## Polkadot 抵押的运作方式

### 1. 确定身份

在抵押中，你可以充当提名人或验证人。提名人可提名多名可信赖的验证候选人，来帮助你获得 DOT 奖励。你可以看一下[提名人指南]((http://wiki.polkadot.network/en/latest/polkadot/node/guides/how-to-nominate/))使帮助你了解在主网启动时需进行哪些操作。而验证人节点则需24/7全天候运行，以便及时执行预定任务并避免任何引发削减的行为。如你想在当前测试网中充当验证人角色，可查阅[验证人指南](http://wiki.polkadot.network/en/latest/polkadot/node/guides/how-to-validate/)。

### 2. 提名期

所有潜在验证人都可表明其希望成为验证人候选人的意愿。他们的候选资格将向所有提名人公开，提名人将依次提交所支持的候选人名单。在接下来的纪元(era)（持续几个小时）中，拥有最多 DOT 支持的验证人将被选出被成为验证人。这里没有对 DOT 持有人成为提名人提出特别要求，但我们希望每位提名人都能仔细跟踪验证人的表现和声誉。

提名期结束后，NPoS 选举机制将输入提名人及其投票，并输出一组符合要求的验证人。该规模能够使验证人获得最大化的权益支持，并尽可能使支持验证人的权益呈均匀分布。此选举机制旨在提高网络安全性，确保提名人的公平代表性。如你想进一步了解更多 NPoS 的工作原理（例如选举、运行时间复杂度等），请点击[此处](http://research.web3.foundation/en/latest/polkadot/NPoS/)阅读。

### 3. 抵押奖励分配

在了解验证人和提名人的奖励制度前，我们需要对**验证人池**进行了解。验证人池由一名当选的验证人和数位支持他的提名人组成。（注意：如果提名人 n 并支持多位当选验证人，比如 k 位，NPoS 选举机制将会把 n 的权益分成 s_1、s_2、…、s_k，使支持验证人 i 时权益是 s_i。在这种情况下，假若不同池中有 k 名提名人，那么提名人 n 获得的奖励将相同。各提名人支持验证人 i 的权益均为 s_i）。在各验证人池中都有一份权益关系的提名人列表。

验证人池的奖励分成为，两个验证人池因工作量相等将获得**相同数量的 DOT**，即各池并不会按权益比例进行支付。在某验证人池中，部分奖励用于支付该验证人的佣金，其余则按**比例**（即与权益成比例）支付给数名提名人和该验证人。需特别注意，该验证人将获得两次奖励：一是验证人设置的佣金奖励，二是通过权益提名自己的奖励。

在估計通胀率和作为提名人或验证人每月可获得多少 DOT 时，你可以参考此 [Excel 表格](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-9Hc3kZ23EhZC3X6feRUKSTv6gj4xR7cvUbJD2zUEZk/edit?usp=sharing)，并可改一下部分参数数字（例如验证人池、总量、佣金等）使你有更好估算。尽管此表格的准确性因抵押参与率不断变化而改变，但仍可以作为很好的指标加以参考。


### 4. 奖励机制

__TODO__